[ทะลุมิติตะลุยวังหลวง]
[ตอนที่ 22]
เมื่อวานฝ่าบาทก็ไม่ได้ออกว่าราชกิจ
หรือว่าวันนี้ก็จะไม่มาอีก
ข้าได้ยินมาว่า
ไม่ใช่แค่ไทเฮาที่บาดเจ็บสาหัส
แม้แต่ฝ่าบาทก็ด้วย...
ถ้าเป็นแบบนี้จริง ๆ
พวกเราจะไปสู้ฝ่ายตวนอ๋องได้อย่างไรกัน
เอาละ ๆ ๆ
พวกท่านสองคนพูดน้อยลงหน่อยเถอะ
อย่ามาขู่ตัวเองให้กลัวไปเลย
ใต้เท้าเจี่ย
ข้าได้ยินความจากทางนั้นมาว่า
ฝ่าบาท
น่าจะเป็นไปตามที่คาดการณ์ไว้ก่อนหน้านี้
คงมาไม่ได้แล้ว
ตอนนี้
คือโอกาสอันดีที่เราจะแสดงอำนาจนะ
แต่ว่าทำไมตวนอ๋อง
ถึงยังไม่ปรากฏตัวล่ะ
ท่านถามข้า
แล้วข้าจะไปถามใครล่ะ
คนที่ตวนอ๋องไว้ใจที่สุดก็คือท่านนะ
ท่านอ๋องก็ไว้ใจจ้าวอู่เฉิงเหมือนกัน
เมื่อวาน
ก็ถูกลอบสังหารอยู่ที่มุมถนนไม่ใช่หรือ
ใต้เท้าจ้าวตายแล้วหรือ
ท้องพระโรงในวันนี้
ก็ไม่ต่างอะไรกับงานเลี้ยงสังหารเลย
หัวของท่านกับข้า
อาจจะรักษาไว้ไม่ได้ก็ได้
แผนการของใต้เท้ามู่ครั้งนี้
ทำพวกเราเดือดร้อนกันถ้วนหน้าเลย
ฉันไม่ได้แต่งหน้ามานานแล้ว
เลยไม่คล่องเท่าไร
ฉันจะแต่งให้คุณใหม่นะ
พอแล้วละ หว่านอิน
คุณแต่งหน้าใหม่มารอบหนึ่งแล้วนะ
คุณเหนื่อยแล้วใช่ไหม
เปล่านะ
ผมรู้สึกว่าตอนนี้ก็ดีมากแล้ว
ดูไม่โทรมขนาดนั้นแล้ว
ไม่ได้
ในท้องพระโรงน่ะ
มีสายตานับสิบคู่จ้องมองคุณอยู่
แต่ละคนมีเล่ห์เหลี่ยมแพรวพราว
จะให้พวกเขาเห็นพิรุธ
แม้แต่น้อยไม่ได้เด็ดขาด
ไม่งั้นวันนี้คุณอย่าไปว่าราชกิจเลย
ยืดเวลาไปอีกสักสองวันเถอะ
ยิ่งลงนามในสัญญาช้า
ก็เท่ากับให้เวลาศัตรูโต้กลับเพิ่มขึ้น
รอให้เซี่ยโหวป๋อรู้ตัว
พวกเราก็จะตกเป็นฝ่ายเสียเปรียบจริง ๆ แล้ว
แต่ว่าคุณ...
ผมรู้ว่าคุณเป็นห่วงสุขภาพของผม
แต่คุณดูสิ
แผลไม่มีเลือดซึมแล้ว
ยาพิษร้ายแรงขนาดนี้ยังฆ่าผมไม่ตาย
แค่การไปว่าราชกิจ
ก็แค่เรื่องจิ๊บ ๆ เท่านั้นแหละ
ฝ่าบาท
หมอหลวงเซียวมาแล้ว
เจ้าไม่เชื่อที่ข้าพูด
แต่คำพูดของหมอหลวงเซียว
เจ้าคงเชื่อใช่ไหมล่ะ
หมอหลวงเซียว
รีบบอกกุ้ยเฟยเร็วว่า
แผลของข้า
ฟื้นตัวดีมากแล้วใช่หรือไม่
บาดแผลของฝ่าบาทกำลังฟื้นตัวจริง ๆ
สามารถเคลื่อนไหวร่างกายได้พอสมควร
จะช่วยให้ลมปราณและโลหิตไหลเวียนได้ดีขึ้น
เห็นไหมล่ะ
ถ้างั้นท่านก็รีบไปรีบมานะ
ข้าจะรอท่านอยู่ที่นี่
ไม่ได้หรอก
ผมไปว่าราชกิจเพื่อตบตาคน
คุณก็ต้องไปวังหลัง
เพื่อปลอบใจเหล่านางสนมสิ
เล่นละครต้องเล่นให้ครบองก์
เซี่ยหย่งเอ๋อร์บอกว่า
สามวันนี้
สาว ๆ ของคุณมาที่ตำหนักเจาหยาง
บ่อยจนตำหนักจะพังอยู่แล้ว
งั้นก็รีบไปสิ รออะไรอยู่ล่ะ
ผมยังต้องให้หมอหลวงเซียว
เปลี่ยนยาให้ด้วย
แต่ฉันเป็นห่วงนี่...
ไม่งั้น
คุณเปลี่ยนยาให้ผมสิ
ใครจะเปลี่ยนยาให้คุณกัน
ฉันไปละ
ฝ่าบาท
หมอหลวงเซียว
ข้ามีเรื่องอยากจะขอร้องเจ้า
ฝ่าบาทรับสั่งมาได้เลยพ่ะย่ะค่ะ
มียาแรงอะไรบ้างไหม
ที่ในเวลาสั้น ๆ
จะทำให้กระปรี้กระเปร่ามีกำลังวังชาได้
ฝ่าบาทเสด็จ
ทรงพระเจริญยิ่งยืนนาน
ขุนนางทุกท่านลุกขึ้นเถอะ
ขอบพระทัยฝ่าบาท
ฝ่าบาท
หลังจากเสด็จเขาเป้ยซาน
ได้ยินว่าไทเฮาประชวรกะทันหัน
แต่พวกกระหม่อม
จะไปเข้าเฝ้าก็ถูกขวางไว้ทั้งหมด
บัดนี้
ก็ผ่านมาสามวันแล้ว
ทั่วทั้งราชสำนักลือกันว่า
ไทเฮาไม่ได้ประชวรพ่ะย่ะค่ะ
แล้วเป็นอะไรล่ะ
เป็น
คณะทูตแคว้นเยียนลอบปลงพระชนม์พ่ะย่ะค่ะ
ลอบปลงพระชนม์หรือ
ใต้เท้ามู่รู้ได้อย่างไร
ชาวเยียนพวกนั้น
สังหารทหารต้าเซี่ย
หน้าเรือนรับรองไปห้าสิบกว่านาย
แล้วก็หายตัวไปอย่างไร้ร่องรอย
ไม่ใช่พวกเขา
แล้วจะเป็นใครได้อีกพ่ะย่ะค่ะ
ใต้เท้ามู่ช่างหูตากว้างไกลจริง ๆ
แม้แต่จำนวนทหารที่ตาย
ก็ยังรู้ชัดเจน
ถูกต้อง
ไทเฮาไม่ได้ประชวร
แต่ถูกคนบางกลุ่มลอบปลงพระชนม์
ด้วยความตกพระทัย
จึงประชวรหนักกะทันหัน
และผู้บงการก็คือ
โหรหลวงหยางตั๋วเจี๋ย
พ่ะย่ะค่ะฝ่าบาท
เจ้าพูดจาฉะฉาน
เจ้ามาเล่าให้ทุกคนฟังหน่อยสิ
พ่ะย่ะค่ะ
ทูลฝ่าบาท
กระหม่อม
ได้สังเกตปรากฏการณ์บนท้องฟ้ายามค่ำคืน
พบว่าผู้บัญชาการหน่วยองครักษ์จ้าวอู่เฉิง
มีความคิดที่จะก่อกบฏ
เมื่อสามวันก่อน
เขาสั่งการให้กองกำลังบุกโจมตีเรือนรับรอง
พยายามสังหารคณะทูตแคว้นเยียน
จากนั้นก็นำคนไปลอบปลงพระชนม์
ที่เขาเป้ยซานด้วยตนเอง
โชคดีที่
กระหม่อมคำนวณไว้แล้ว
จึงชิงลงมือก่อน
ไม่เพียงแต่ช่วย
คณะทูตแคว้นเยียนออกมาได้ก่อน
แล้วยังได้รับความช่วยเหลือจากพวกเขา
ทำลายแผนการของจ้าวอู่เฉิงได้สำเร็จ
แม้ว่า
จะต้องแลกมาด้วยราคาที่แสนเจ็บปวด
แต่
เพื่อให้พระประสงค์ของไทเฮา
ที่ต้องการเจรจาสงบศึก
ไม่สูญเปล่า
กระหม่อมทูลขอให้ฝ่าบาท
เจรจาสงบศึกทันทีพ่ะย่ะค่ะ
อนุญาต
ประกาศ
ให้คณะผู้แทนทูตแคว้นเยียนเข้าเฝ้า
นี่...
เรื่องราวยังไม่กระจ่างเลยนะพ่ะย่ะค่ะ
ชาวเยียนเชื่อถือไม่ได้นะพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
องค์ชายถูเอ่อร์แห่งแคว้นเยียน
ถวายบังคมฮ่องเต้แห่งต้าเซี่ย
ไม่คิดเลยนะว่า
องค์ชายถูเอ่อร์
จะปลอมตัวมาด้วยตัวเอง
ทูลตามตรง
กระหม่อมมาตามรับสั่งของเยียนอ๋อง
นอกจากการลงนามสงบศึกแล้ว
ยังมีหน้าที่สังเกต
ความเป็นอยู่และขนบธรรมเนียม
ที่ก่อนหน้านี้ต้องปิดบังตัวตน
ก็เพราะอยากจะเห็นต้าเซี่ย
ในแบบที่เป็นจริง
แล้วการสำรวจครั้งนี้ของท่าน
ได้ผลเป็นอย่างไรบ้าง
ก่อนหน้านี้ในงานเลี้ยงเชียนชิว
ฝ่าบาททรงยึดมั่นในความยุติธรรม
คืนความบริสุทธิ์ให้พวกกระหม่อม
เชื่อว่า
ประมุขปรีชาสามารถ ขุนนางย่อมซื่อตรง
สัญญาพันธมิตรของสองแคว้นเรา
จะต้องมั่นคงยืนยาวอย่างแน่นอน
มิได้ ๆ
องค์ชายถูเอ่อร์
ทั้งองอาจกล้าหาญ
ยื่นมือเข้าช่วยเหลือด้วยคุณธรรม
เป็นบุคคลที่ข้า
ชื่นชมจากใจจริง
พระองค์เกรงใจไปแล้ว
ฝ่าบาททรงเป็นคนตรงไปตรงมา
กระหม่อมถูเอ่อร์
ก็ไม่อาจยืดเยื้อได้เช่นกัน
กระหม่อมนำตราประทับมาแล้ว
แล้วหนังสือสัญญาสงบศึกล่ะ
ต้องการให้กระหม่อมประทับตราตรงไหน
[ตราประทับแคว้นเยียน]
ใต้เท้ามู่
พ่ะย่ะค่ะ
ไทเฮาทรงโปรดปรานเจ้าที่สุด
เดี๋ยวพอเลิกประชุมราชกิจแล้ว
ก็ให้เจ้านำทุกคน
ไปแจ้งข่าวดีเรื่องการเจรจาสงบศึก
ที่สำเร็จลุล่วงนี้แก่ไทเฮาก็แล้วกัน
กระหม่อม
น้อมรับพระบัญชา
พระสนมกุ้ยเฟย
ข้าเพิ่งเรียนแต่งหน้า
ดอกโบตั๋นที่กำลังนิยมมา
- ท่านลองดูหน่อยนะ
- ไม่ต้อง ๆ
ตอนเช้าข้าแต่งหน้าแล้ว
ลองดูหน่อยเถอะ
พระสนมกุ้ยเฟยหน้าตางดงามยิ่ง
หากแต่งหน้าจัดจ้านเกินไป
กลับจะบดบังความงามเสียเปล่า ๆ
ให้ข้าทำผมมวยเมฆลอยที่
เรียบง่ายให้ท่านดีกว่า
ไม่ต้องหรอก
ทำผมมันยุ่งยากเกินไป
ความงามภายนอกของพวกเจ้านี่มันผิวเผินเกินไป
พระสนมกุ้ยเฟยต้องการความงามจากภายในต่างหาก
ไม่สู้ลองน้ำค้างกุหลาบ
ที่ข้าปรุงขึ้นเองดูสิ
ยังช่วยปลุกกำหนัดได้ด้วยนะ
อันนี้
คงไม่จำเป็นกระมัง
จำเป็นสิ ๆ
ก่อนหน้านี้หากพวกเรา
ทำอะไรไม่ดีไปบ้าง
ก็ขอพระสนมอย่าได้ถือสาเลย
ไม่หรอก ๆ ๆ
เจ้าพูดเช่นนี้หมายความว่าอย่างไร
พระสนมกุ้ยเฟย
เป็นคนใจแคบหรือ
นั่นสิ
ไม่ใช่ ๆ ๆ
ข้าไม่ได้หมายความเช่นนั้น
แล้วเจ้าหมายความว่าอย่างไร
- นางหมายความว่า
- ข้า...
เจ้าไม่เข้าใจว่านางหมายความว่าอย่างไร
แล้วเจ้าพูดเช่นนี้หมายความว่าอย่างไรอีก
- สองคนนั้นทะเลาะอะไรกัน
- เดี๋ยวสิ
ข้าไม่ได้หมายความอะไรทั้งนั้น
หมายความว่าอย่างไร
- อย่าทะเลาะกัน
- ข้าอดไม่ได้แล้วจะอย่างไร
เรื่องที่เจ้าทำไว้
ข้าจำไว้หมดแล้ว
พอแล้ว ๆ ๆ
เจ้าหมายความว่าอะไร
หมายความว่าอะไรในใจเจ้ารู้ดีที่สุด
- ซูเฟยต่างหากที่อิจฉาที่สุด
- ข้าเปล่านะ
จะว่าไปแล้ว
พวกเจ้าทะเลาะกันอยู่ดี ๆ
- จะมาลากข้าไปเกี่ยวด้วยทำไม
- พวกเจ้านี่น่าสนใจจริง ๆ
ข้ายังไม่ได้ว่าเจ้าเลย
แล้วเจ้ามาว่าข้าทำไม
พี่หญิงกุ้ยเฟย
เมื่อหลายวันก่อนท่านให้
ข้าปรับปรุงสวนนี้ใหม่
แต่ว่านะ
แค่ข้าคนเดียว
ข้าทำไม่ได้หรอก
- ปรับปรุงสวนใหม่หรือ
- ข้าเปล่านะ
พระสนมกุ้ยเฟย
ท่านวางใจเถอะ
ข้าถนัดงานสวนที่สุด
ตอนที่ข้าเดินทางมาก็รู้สึกว่า
ปลาในสระนี้
พันธุ์ไม่ค่อยดีเลย
ควรเปลี่ยนเป็นปลาจิ๋นหลี่ให้หมด
- ปลาจิ๋นหลี่
- เช่นนั้น...
เช่นนั้นงานช่างก็ยกให้ข้าเถอะ
จะอย่างไรท่านตาข้าก็แซ่หลู่
หลู่ที่มาจากหลู่ปันน่ะ
ไม่ต้องเหนื่อยขนาดนั้นหรอก
ข้าก็ไม่มีความสามารถพิเศษอะไร
แต่ข้ามีเงินเยอะ
การปรับปรุงครั้งนี้ของพระสนม
ไม่ต้องใช้เงินจากท้องพระคลังแล้ว
ใช้ของข้านะ
ไปเถอะ ๆ
ขอบคุณ...
ขอบคุณทุกคนนะ
คุณดูสิ
นี่ก็แก้ไขได้แล้วไม่ใช่เหรอ
มาสิ
ดูสิ
ตัวนั้นไง
ใช่
จับขึ้นมา
เกิดอะไรขึ้น
ทำไมจู่ ๆ
ฉันถึงฮอตขนาดนี้ล่ะ
พอไทเฮาไปแล้ว
ในฐานะสนมคนโปรด
คุณก็กลายเป็น
ซีอีโอในวังไม่ใช่เหรอ
แต่จะว่าไปนะ
เทียบกับการประจบ
น่าขนลุกไปทั้งตัวแบบนี้
ฉันกลับคิดถึงเวลาที่พวกเขาเกลียดฉันซะงั้น
นั่นสิ
อย่างน้อยตอนนั้นก็ไม่รื้อบ้านกันนี่นา
ปลาของฉัน
อย่า ๆ ๆ
แย่แล้ว
ฉันทนดูต่อไปไม่ไหวแล้ว
คุณค่อย ๆ ชื่นชมไปเถอะ
ฉันจะไปหาหมอหลวงเซียวแล้ว
คุณอย่าไปสิ
เซี่ยหย่งเอ๋อร์
ยื่นลงไป
ไม่มีใครจัดการเลยเหรอ
ถวายพระพรไทเฮาพ่ะย่ะค่ะ
ลุกขึ้น
ไทเฮาหมายความว่า
ให้ท่านขุนนางทั้งหลายลุกขึ้นพ่ะย่ะค่ะ
ขอบพระทัยไทเฮาพ่ะย่ะค่ะ
ไทเฮา
พระองค์เป็นอะไรไปพ่ะย่ะค่ะ
ทูลไทเฮาพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาทให้กระหม่อมมาทูลว่า
การเจรจาสงบศึกสำเร็จเรียบร้อยดีมาก
พระองค์วางพระทัยได้พ่ะย่ะค่ะ
หากไทเฮาไม่สะดวกตรัส
จะทรงเขียนอักษรได้หรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
ไทเฮา
พระองค์ไม่เป็นไรนะพ่ะย่ะค่ะ ไทเฮา
นี่คืออะไร
ลูกขนไก่
เอาไว้ทำอะไร
เอาไว้เตะ
ใครเตะล่ะ
ก็พวกเราน่ะสิ
ทำไมพวกเราต้องเตะด้วย
ข้าว่านะ
ในวังนี้แต่ไหนแต่ไรมาก็เทียบรูปโฉม
เทียบฐานะ
เทียบความโปรดปราน
บรรยากาศไม่เป็นมิตรเอาซะเลย
อีกอย่างนะ
ตั้งแต่โบราณมา
อายุขัยของเหล่านางสนมในวัง
ก็สั้นเกินไป
สถานการณ์แบบนี้ไม่เป็นผลดีกับใครเลย
ดังนั้น
ข้าจึงตัดสินใจนำกีฬาเตะลูกขนไก่เข้ามา
เพื่อนำจิตวิญญาณแห่งการแข่งขัน
ไปใช้ในที่ที่มีความหมายมากกว่า
แล้วก็ถือโอกาสเบี่ยงเบนพลังงานของพวกเธอ
ไปทางอื่นบ้าง
อย่าเอาแต่มาสร้างเรื่องให้ฉัน
♪ ความรักคือสูตรที่หวานชื่น ♪
แต่ว่า
♪ ค่อย ๆ บ่มเพาะ ♪
ลูกขนไก่นี่
พวกเราจะ
เตะกันยังไงหรือ
♪ เหลือเชื่อ ♪
ง่ายมาก
♪ ผ่านฤดูกาลที่เปลี่ยนแปลง ♪
มา เดี๋ยวข้าจะสาธิตให้ทุกคนดู
♪ พรหมลิขิต ♪
♪ ข้ามมิติเวลามาพบเจ้า ♪
ดูให้ดีนะ
♪ ออดอ้อนหยอกเย้า ♪
♪ สะเทือนฟ้าดิน ♪
♪ เข้าสู่หัวใจของกันและกันโดยสมบูรณ์ ♪
ไม่เป็นไร ยังมีอีก
♪ จากกลางวันสู่กลางคืน ♪
♪ จากความครึกครื้นสู่ความเงียบเหงา ♪
♪ จากปัจจุบันสู่อดีต ♪
♪ ล้วนเป็นเจ้า ♪
มา
ทำตามที่ข้าเพิ่งสอนไปเมื่อกี้
♪ จากความเข้าใจผิดสู่ความหลงใหล ♪
ทุกคนลองดูสิ
♪ จากรังเกียจสู่เชื่อใจ ♪
มา ซูเฟย มาเลย
♪ ใช้พลังทั้งหมดที่มีเพื่อตามหาเจ้า ♪
♪ อบอุ่น ไร้กังวล ♪
♪ อยู่ด้วยกัน ♪
♪ รักคือเกลือของเจ้า น้ำตาลของเจ้า ♪
♪ แป้งของเจ้า ซอสของเจ้า ♪
♪ ธัญญาหารของเจ้า ♪
♪ ความรักเปรี้ยวหวาน ขมเผ็ด ♪
♪ สูตรอันแสนซับซ้อน ♪
♪ มีที่พักพิงอันอ่อนโยนของเจ้า ♪
พลังเตะยอดเยี่ยม
ไม่เป็นไร
มาสิ
ลูกขนไก่นี่
♪ ความรักคือสูตรที่หวานชื่น ♪
เล่นคนเดียวมันน่าเบื่อจะตาย
ต้องเล่นด้วยกันหลาย ๆ คนถึงจะสนุก
♪ ค่อย ๆ บ่มเพาะ ♪
มา ล้อมวงกันเข้ามา
ข้าส่งให้เจ้า เจ้าส่งต่อให้นาง
ลองดูก็แล้วกัน
♪ เหลือเชื่อ ♪
♪ ผ่านฤดูกาลที่เปลี่ยนแปลง ♪
ไม่เป็นไร ๆ
♪ พรหมลิขิต ♪
ยังมีอีก ๆ
♪ ข้ามมิติเวลามาพบเจ้า ♪
มา ๆ ๆ
♪ ออดอ้อนหยอกเย้า ♪
♪ สะเทือนฟ้าดิน ♪
พระสนม
เปลี่ยนไปเตะที่อื่นไม่ได้จริง ๆ หรือ
♪ เข้าสู่หัวใจของกันและกันโดยสมบูรณ์ ♪
ขนแทบไม่เหลือแล้ว
♪ จากกลางวันสู่กลางคืน ♪
ชีวิตไก่ก็มีค่านะขอรับ
♪ จากความครึกครื้นสู่ความเงียบเหงา ♪
♪ จากปัจจุบันสู่อดีต ♪
ขอโทษนะ
♪ ล้วนเป็นเจ้า ♪
♪ จากความเข้าใจผิดสู่ความหลงใหล ♪
♪ จากรังเกียจสู่เชื่อใจ ♪
แต่จะไปหาสถานที่
♪ ใช้พลังทั้งหมดที่มีเพื่อตามหาเจ้า ♪
ที่ทั้งโล่งแล้วก็ไม่มีคนได้ที่ไหนกัน
♪ อบอุ่น ไร้กังวล ♪
♪ อยู่ด้วยกัน ♪
นึกออกแล้ว
♪ รักคือเกลือของเจ้า น้ำตาลของเจ้า ♪
♪ แป้งของเจ้า ซอสของเจ้า ♪
♪ ธัญญาหารของเจ้า ♪
♪ ความรักเปรี้ยวหวาน ขมเผ็ด ♪
♪ สูตรอันแสนซับซ้อน ♪
♪ มีที่พักพิงอันอ่อนโยนของเจ้า ♪
♪ ความรักคือสูตรที่หวานชื่น ♪
เว่ยกุ้ยเฟย
♪ ค่อย ๆ บ่มเพาะ ♪
ไม่ได้เจอกันนานเลยนะ
มานี่
ย้ายเตาผิงเข้าไปข้างในหน่อย
วางไว้ใกล้ ๆ เตียง
ขอรับ
อย่าวางใกล้ขนาดนั้นสิ
เดี๋ยวมันก็ร้อนเกินไปหรอก
เป่ยหมัวมัว
น้ำล้างเท้า
น้ำร้อนเร็ว ๆ หน่อยสิ
- มาแล้วขอรับ
- ถือดี ๆ นะ
ท่านอา
- ระวังลื่นนะ
- ท่านอา
หน้าหนาวแบบนี้
พอน้ำหยดลงพื้นก็เป็นน้ำแข็ง
ท่านสนใจข้าหน่อยสิ
- เป่ยหมัวมัว
- พอแล้ว
พวกเจ้าออกไปให้หมดเถอะ
ท่านอา
ท่านอาเป่ย
เรื่องเมื่อเช้า
ข้าผิดไปแล้ว
แต่ว่าตอนนั้น
ข้าไม่มีทางเลือกอื่นจริง ๆ
ตัวเองเสียเลือดไปเท่าไร
ไม่รู้หรือไง
ไม่ยอมพักผ่อนก็ช่างเถอะ
ยังกล้าใช้วิธีเสี่ยงอันตรายแบบนี้อีก
ไม่รักชีวิตตัวเองเลยจริง ๆ
ข้ารู้
ท่านอาเป็นห่วงข้า
แต่ว่าสถานการณ์ตอนนั้น
สถานการณ์อะไร
ก็เอาชีวิตตัวเองมาล้อเล่นไม่ได้
ข้าเคยบอกแล้วว่า
ลูกของหนานเอ๋อร์
ก็คือลูกของข้า
อาอยู่บนโลกใบนี้
ตัวคนเดียว
ที่ข้าปกป้องเจ้าอย่างสุดกำลัง
ไม่ใช่เพื่อบ้านเมืองอะไรนั่น
ถ้าเจ้ายังกล้าทำให้ตัวเอง
อายุสั้นลงอีกครั้ง
เพื่อไอ้บัลลังก์บ้าบออะไรนี่
ข้า...
ข้าจะจับเจ้ามัดแล้วพาหนีไป
เจ้าเข้าใจไหม
เข้าใจแล้วขอรับ
ท่านอาเป็นห่วงข้าที่สุด
ข้ารู้
เจ้าเลิกพูดจาออดอ้อนได้แล้ว
กับข้า
มันไม่ได้ผลหรอก
ข้าดูซิ
เจ็บแผลขึ้นมาอีกแล้วใช่ไหม
ท่านอา
น้ำนี่ร้อนไปหน่อยนะ
เจ้าเด็กคนนี้นี่
มา ๆ ห่มผ้าดี ๆ
เดี๋ยวจะเป็นหวัด
อาจะล้างให้เจ้าเอง
เท้าล่ะ
น้ำนี่ก็กำลังดีนี่
น้ำร้อน ๆ ช่วยไล่ความเย็นได้นะ
ท่านอา
ถ้าท่านกับหว่านอิน
ปรากฏตัวขึ้นเร็วกว่านี้
จะดีแค่ไหนนะ
ข้าก็อยากเตะบ้าง
เก่งจังเลย
ใครจะไปคิดว่า
เว่ยกุ้ยเฟยจะเป็นยอดฝีมือ
สอนศิษย์จนเก่ง
อาจารย์กลับต้องอดตาย
คนโบราณพูดไม่ผิดจริง ๆ
เก่งขนาดนี้เชียว
พระสนม
พวกเราจะกลับตำหนัก
หรือไปเฝ้าฝ่าบาทดี
ไปเฝ้าฝ่าบาทเถอะ
ขอรับ
วังหลวงใหญ่โตขนาดนี้
ไม่มีจักรยานสาธารณะให้ใช้เลยหรือไง
มีทางลัดไม่ใช่หรือ
จริงด้วย
อย่างนี้หรือ
คุณสารภาพมาซะดี ๆ
เห็นผู้หญิงเป็นกองตบตีแย่งชิงคุณ
ในใจคุณคงเพลิดเพลินไม่น้อยเลยใช่ไหม
ยังจะหันหน้าหนีอีก
หมายความว่ายังไงกัน
ผู้ชายอย่างพวกคุณน่ะ ฉันรู้ทัน
ปากก็พูดว่าไม่เอา
แต่ในใจดี๊ด๊าสุด ๆ เลยใช่ไหม
ก็ได้
ฉันยอมรับว่าฉันขี้หึง
ขอโทษแล้วกันนะ
เดินสิ
ทำอะไรอยู่
มันติดน่ะ
สภาพอย่างเจ้า
ยังจะเรียกตัวเองว่าจอมยุทธ์อีก
ข้าเป็นจอมยุทธ์อะไรกัน
ข้าเป็นแพะรับบาปให้เจ้าต่างหาก
อาไป๋คนนี้
ตอนนอนเจ้าไม่กรนใช่ไหม
ถ้ากลัวเสียงดังก็ขึ้นไปนอนข้างบนสิ
ฝันไปเถอะ
ดีจริง ๆ
ฝ่าบาท
ตอนนี้สิ่งสำคัญของสำนักหมอหลวง
ล้วนทุ่มเทไปที่การรักษาไทเฮา
แต่ผลลัพธ์ไม่ค่อยดีนักพ่ะย่ะค่ะ
ถ้าพวกเขาทำไม่ได้ เจ้าก็ไปทำแทน
ต้องแน่ใจว่าไทเฮา
จะทนอยู่ได้หนึ่งเดือน
พ่ะย่ะค่ะ
ตอนนี้คุณคิดจะทำยังไงต่อ
สายตาอะไรกัน
นี่ท่าทีอะไรของคุณ
ฉันรู้ว่าคุณไม่ไว้ใจฉัน
ถ้าไม่ใช่เพราะอวี่หว่านอิน
ฉันก็ไม่ไว้ใจคุณเหมือนกันนั่นแหละ
แต่ฉันจะบอกอะไรให้
ตอนนี้พวกเราเป็นพันธมิตรกัน
ถ้าคุณไม่บอกแผนการของคุณให้ฉันรู้
แล้วฉันจะร่วมมือกับพวกคุณยังไง
ถ้าไทเฮายังไม่ตาย
ขุมอำนาจเหล่านั้น
ก็จะยังคงมีความหวังลม ๆ แล้ง ๆ
ไม่ไปเข้ากับตวนอ๋องในทันที
คุณหมายความว่า
คุณคิดจะฉวยโอกาสนี้ดึงฝ่ายไทเฮามาเป็นพวก
สร้างความมั่นคงในราชสำนักก่อน
แล้วค่อยคิดบัญชีทีหลังเหรอ
นี่คุณดูออกหมดเลยเหรอ
ไม่เบาเลยนะคุณ
อวี่หว่านอินบอกว่า
คุณเพิ่งข้ามมิติมาได้ครึ่งปี
แต่ศิลปะการปกครองของคุณนี่
ไม่เหมือนนักแสดงเลยสักนิด
ถือว่าเป็นคำชมก็แล้วกัน
แต่แผนของพวกคุณมีช่องโหว่อยู่นะ
ในฝ่ายไทเฮามีตัวป่วนอยู่คนหนึ่ง
ชื่อมู่อวิ๋น
พวกคุณต้องกำจัดเขาก่อน
ไม่งั้นแผนนี้ไปต่อไม่ได้แน่
กลยุทธ์ทุกข์กาย
กลยุทธ์ลูกโซ่
แผนซ้อนแผน
พี่ชายผมคนนี้
อ่านตำราพิชัยสงครามซุนจื่อมาไม่น้อยเลยนะ
ถึงกับใช้แผนสายลับสองหน้าเลย
แล้วคุณจะทำยังไง
ฆ่าเขาทิ้งเหรอ
เขาก็สบายไปหน่อยน่ะสิ
ไฟแรงใช้ผัด
ไฟอ่อนใช้ตุ๋น
ยังไงตัวตนก็เปิดเผยแล้ว
คนที่อยากจะจัดการเขา
มีเยอะแยะไป
ฉันบอกแล้วว่าคุณเป็นทรราช
ถ้าไม่มีอะไรแล้ว
หม่อมฉันขอทูลลาก่อนนะเพคะ
สนมรักค่อย ๆ เดินนะ
ทรราช
คิดจะแอบฟังไปถึงเมื่อไรกัน
ฉันไม่ได้มาจับผิดคุณจริง ๆ นะ
แค่อยากจะเดินทางลัดเท่านั้นเอง
ทำไมสีหน้าดูแย่กว่าตอนเช้าอีกล่ะ
ก่อนกับหลังแต่งหน้าก็ต่างกันเป็นธรรมดา
โกหก
เรื่องในท้องพระโรงไม่ราบรื่นเหรอ
ราบรื่นสิ
ราบรื่นสุด ๆ ไปเลย
แล้วคุณล่ะ
เรื่องมันยาวน่ะ
เป็นอะไรไป
ทำไมออกไปแค่วันเดียว
ตัวถึงได้หอมขนาดนี้
เมื่อกี้เฮ่อผินฉีดน้ำค้างกุหลาบ
ให้ฉันเต็มตัวเลย
ไม่สู้ลองน้ำค้างกุหลาบ
ที่ข้าปรุงขึ้นเองดูสิ
ยังช่วยปลุกกำหนัดได้ด้วยนะ
มิน่าล่ะ
ได้กลิ่นแล้วใจสั่นไปหมดเลย
คุยเรื่องสำคัญอยู่นะ
นี่ก็เรื่องสำคัญไง
ไม่ได้นะ
แค่จุ๊บเดียวเอง
คุณควบคุมตัวเองหน่อยสิ
จริงสิ ยังมีอีกเรื่อง...
ฉัน...
คือว่า
คุณธรรมอยู่ไหน
ศีลธรรมอยู่ไหน
ขอบเขตอยู่ไหน
ความละอายอยู่ไหน
ไอ้พวกคนคลั่งรักเอ๊ย
ฉันไม่เป็นเหมือนพวกคุณหรอก
พระสนม
พระสนม ท่านเป็นอะไรไหม
หมอหลวงเซียว
พระสนมระวังขอรับ
เจ็บจะตายอยู่แล้ว
ท่านยังไม่ไปอีกหรือ
ข้าน้อยคิดว่า
ตอนนี้ในวังไม่ค่อยสงบนัก
แล้วฟ้าก็มืดแล้วด้วย
พระสนมกลับวังคนเดียวจะไม่ปลอดภัย
ท่านรอข้าอยู่ที่นี่หรือ
หมอหลวงเซียว
มีอะไรจะพูดหรือ
ข้าถือว่าท่านเป็นสหายของข้า
อยู่ต่อหน้าข้า
ท่านไม่ต้องกังวลอะไรทั้งนั้น
พูดมาตรง ๆ เถอะ
พระสนมเซี่ยเฟย
ข้าน้อยมีเรื่องหนึ่ง
ที่คิดไม่ตก
ท่านกำลังสงสัยว่า
ก่อนหน้านี้
ข้าเกลียดฝ่าบาทจนถึงขั้น
จะทำแท้งลูกของพระองค์
แต่ตอนนี้กลับวิ่งเต้นไปทั่ว
เพื่อช่วยชีวิตพระองค์
ใช่หรือไม่
หมอหลวงเซียว
ขอโทษด้วย
ก่อนหน้านี้ข้าหลอกท่าน
พระสนมเซี่ยเฟย ท่านทำอะไรน่ะ
เด็กคนนั้น
เป็นลูกของตวนอ๋อง
ตวน...
พระสนม
เรื่องนี้ห้ามพูดสุ่มสี่สุ่มห้านะ
หากแพร่งพรายออกไปเป็นโทษประหารชีวิตเลยนะ
ฝ่าบาททรงทราบ
ทรง...
ทรงทราบหรือ
ทรงทราบ
การต่อสู้แย่งชิงอำนาจในราชสำนัก
ไม่ใช่ความลับมาตั้งนานแล้ว
ก่อนหน้านี้เพื่อเอาชีวิตรอด
และเพื่อความรักส่วนตัว
ข้าได้ตัดสินใจผิดพลาดไป
และได้รับผลกรรมที่ตัวเองก่อแล้ว
โชคดีที่ฝ่าบาทกับกุ้ยเฟยยินดีช่วยข้า
ข้าเองก็ตระหนักได้แล้วว่า
ตวนอ๋องไม่ใช่คนดี
ดังนั้นหมอหลวงเซียววางใจเถอะ
ตอนนี้ข้าปลอดภัยดี
ตอนนี้หรือ
แล้วหลังจากที่ฝ่าบาทกับตวนอ๋อง
ตัดสินแพ้ชนะกันแล้วล่ะ
บางที
คงต้องหาทางหนีออกไป
ท่านว่าน่าขันหรือไม่
ข้าอยากจะครอบครองใต้หล้านี้มาโดยตลอด
แต่กลับถูกขังอยู่ใต้กำแพงสูงแห่งนี้
แม้แต่ใต้หล้านี้หน้าตาเป็นอย่างไร
ก็ยังไม่รู้เลย
สนมรักรอข้าอยู่หรือ
มาสิ
เสด็จพี่
ดื่มยาเถอะ
ยาที่หมอหลวงเซียวให้ข้า ข้าดื่มไปแล้ว
นี่เป็นยาที่หม่อมฉัน
ตั้งใจเคี่ยวอยู่สองชั่วยาม
ก็เพื่อรอให้ฝ่าบาทเลิกงาน
จะได้ดื่มยาดับพลังร้อนทันทีเพคะ
ผมว่าไม่จำเป็นหรอก
ทำไมจะไม่จำเป็นล่ะ
วัน ๆ เอาแต่ถึงเนื้อถึงตัว
ถ้าไม่ดื่มอีก
ชีวิตน้อย ๆ ก็คงไม่รอดแล้ว
ผมยังมีอะไรที่ไม่ได้ทำอยู่นะ
ฎีกา
ดื่มเข้าไปเลยนะ
ดื่มครับ ๆ ๆ
ค่อยโอเคหน่อย
หวานนี่
เก๊กฮวยใส่น้ำตาลกรวด
จะไม่หวานได้ยังไง
สนมรักดีต่อข้าจริง ๆ
คุณ
ทำไมคุณยังมีพลังร้อนมากขนาดนี้อีกล่ะ
มีแรงก็ไประบายกับงานสิ
ไหนว่ายังมีฎีกา
ที่ยังตรวจไม่เสร็จไม่ใช่เหรอ
ไปเลย ๆ ๆ
เยอะเกินไป ตรวจไม่หมดหรอก
ประธานตั้น
เรื่องนี้ฉันต้องว่าคุณหน่อยแล้วนะ
ทำไมคุณถึงเป็นนักแสดงที่ดีไม่ได้
ต้องอ่านหนังสือเยอะ ๆ สิ
ทุกอาชีพพอถึงที่สุดแล้ว
ก็วัดกันที่ความสามารถรอบด้าน
แค่ฎีกาไม่กี่ฉบับ
ก็ทำคุณไปไม่เป็นแล้วเหรอ
คุณเก่ง
คุณก็มาทำสิ
ฉันเป็นพนักงานออฟฟิศมืออาชีพเลยนะ
เรื่องแค่นี้
แค่ทำโอทีแป๊บเดียวก็เสร็จแล้ว
คุณยั่วโมโหฉันไม่ขึ้นหรอก
เรื่องแค่นี้เองเหรอ
อันกงกง
เอาฎีกาที่ยังตรวจไม่เสร็จมา
ฝ่าบาท
นี่เพิ่งส่งมาพ่ะย่ะค่ะ
ยังมีอีกครึ่งหนึ่งกำลังตามมา
เอ่อ
ฉันเพิ่งนึกได้ว่ามีธุระ
สนมรัก
อย่าทำให้ข้า
ร้อนใจจนเป็นร้อนในเลยนะ
เช่นนั้น
มีค่าล่วงเวลาไหม
ราชครูจางคนนี้
เยินยอตั้งสามร้อยครั้ง
ที่แท้ประเด็นสำคัญคือ
อวยหลานชายตัวเองนี่เอง
เจียงหนานมี มีอุทกภัย
[หลานราชครูจาง]
ดัง ดังนั้น
♪ ความรักคือสูตรที่หวานชื่น ♪
กระ กระหม่อมคิดว่า
♪ ค่อย ๆ บ่มเพาะ ♪
ไม่ต้องคิดว่าแล้ว
♪ เหลือเชื่อ ♪
ข้าฟังแล้วปวดหัว
♪ ผ่านฤดูกาลที่เปลี่ยนแปลง ♪
ลากตัวออกไป
♪ พรหมลิขิต ♪
♪ ข้ามมิติเวลามาพบเจ้า ♪
เปลี่ยนคนที่พูดจาคล่องแคล่วกว่านี้มา
♪ ออดอ้อนหยอกเย้า ♪
ฝ่า ฝ่า ฝ่าบาท
♪ สะเทือนฟ้าดิน ♪
รองเจ้ากรมหยาง สมุหกลาโหมลู่ เจ้ากรมโก่ว
♪ เข้าสู่หัวใจของกันและกันโดยสมบูรณ์ ♪
คนพวกนี้ก็ยื่นฎีกา
♪ จากกลางวันสู่กลางคืน ♪
จะใช้เรื่องลาออกกลับบ้านเกิดมาข่มขู่คุณ
♪ จากความครึกครื้นสู่ความเงียบเหงา ♪
♪ จากปัจจุบันสู่อดีต ♪
ฝ่าบาท
[สมุหกลาโหมลู่ รองเจ้ากรมหยาง เจ้ากรมโก่ว]
หากเป็นเช่นนี้ต่อไป
♪ ล้วนเป็นเจ้า ♪
แคว้นคงไม่เป็นแคว้น
♪ จากความเข้าใจผิดสู่ความหลงใหล ♪
กระหม่อมก็ไม่มีหน้าจะรับค่าแรง
ที่ฝ่าบาทประทานให้แล้วพ่ะย่ะค่ะ
♪ จากรังเกียจสู่เชื่อใจ ♪
♪ ใช้พลังทั้งหมดที่มีเพื่อตามหาเจ้า ♪
ถ้าอย่างนั้น
♪ อบอุ่น ไร้กังวล ♪
ก็เอาคืนมาสิ
♪ อยู่ด้วยกัน ♪
ท้องพระคลังว่างเปล่าพอดีเลย
♪ รักคือเกลือของเจ้า น้ำตาลของเจ้า ♪
ใต้เท้าทุกท่าน
ช่างร้อนใจแทนข้าจริง ๆ
♪ แป้งของเจ้า ซอสของเจ้า ♪
♪ ธัญญาหารของเจ้า ♪
♪ ความรักเปรี้ยวหวาน ขมเผ็ด ♪
ฉบับนี้
♪ สูตรอันแสนซับซ้อน ♪
แล้วก็พวกนี้
♪ มีที่พักพิงอันอ่อนโยนของเจ้า ♪
พูดจาคลุมเครือ
ดูปุ๊บก็รู้เลยว่าเป็นพวกไม้หลักปักเลน
งั้นเหรอ
งั้นก็สร้างสถานการณ์ขึ้นมา
ให้พวกเขาโอนเอนมาทางฝั่งเรา
เจ้ากรมคลังเฉินต๋าเหนียน
♪ ความรักคือสูตรที่หวานชื่น ♪
ทั้งตระกูลภักดีหาญกล้า
♪ ค่อย ๆ บ่มเพาะ ♪
รองเจ้ากรมโยธาเว่ยหงอวี่
มีไหวพริบเด็ดเดี่ยว
หัวหน้าสำนักหงหลูกู้ถิงจือ
เคร่งครัดเที่ยงธรรม
ผู้ช่วยเจ้ากรมกลาโหมอู๋เจียต้ง
กล้าหาญภักดี
เลื่อนตำแหน่งให้หมด
ฝ่าบาททรงพระปรีชาสามารถ
♪ เหลือเชื่อ ♪
หลี่อวิ๋นซีก็ยื่นฎีกามาด้วย
♪ ผ่านฤดูกาลที่เปลี่ยนแปลง ♪
♪ พรหมลิขิต ♪
บอกเขาไปแล้วไม่ใช่เหรอว่า
♪ ข้ามมิติเวลามาพบเจ้า ♪
ตอนนี้เป็นช่วงคับขันอย่าเพิ่งออกตัว
♪ ออดอ้อนหยอกเย้า ♪
เดี๋ยวคนอื่นจะจำได้ว่า
เขาเป็นพรรคพวกหนุนฮ่องเต้
♪ สะเทือนฟ้าดิน ♪
♪ เข้าสู่หัวใจของกันและกันโดยสมบูรณ์ ♪
คุณวางใจเถอะ
♪ จากกลางวันสู่กลางคืน ♪
ครั้งนี้เขา
เข้าใจเจตนาของคุณอย่างน่าอัศจรรย์เลย
♪ จากความครึกครื้นสู่ความเงียบเหงา ♪
♪ จากปัจจุบันสู่อดีต ♪
♪ ล้วนเป็นเจ้า ♪
รู้ว่าคุณอยากให้เขาและบัณฑิตเหล่านั้น
♪ จากความเข้าใจผิดสู่ความหลงใหล ♪
ดูเหมือนไม่พอใจที่ไม่ได้รับการไว้วางใจ
♪ จากรังเกียจสู่เชื่อใจ ♪
♪ ใช้พลังทั้งหมดที่มีเพื่อตามหาเจ้า ♪
แบบนี้ต่อให้ตวนอ๋องได้อำนาจ
♪ อบอุ่น ไร้กังวล ♪
ก็จะไม่เคียดแค้นพวกเขา
ดังนั้น
♪ อยู่ด้วยกัน ♪
♪ รักคือเกลือของเจ้า น้ำตาลของเจ้า ♪
♪ แป้งของเจ้า ซอสของเจ้า ♪
♪ ธัญญาหารของเจ้า ♪
♪ ความรักเปรี้ยวหวาน ขมเผ็ด ♪
ฝ่าบาททรงไตร่ตรองไม่รอบคอบ
♪ สูตรอันแสนซับซ้อน ♪
ใช้คนไม่ดูตาม้าตาเรือ
♪ มีที่พักพิงอันอ่อนโยนของเจ้า ♪
โง่เขลาไร้ความสามารถ
ใช้ได้ที่ไหนกัน
ผมว่านะ
ไม่ต้องแสดงว่าสนิทกันมาก
แต่ก็ไม่เห็นต้องด่าผมเลยนี่
♪ ความรักคือสูตรที่หวานชื่น ♪
สมน้ำหน้าเหรอ
♪ ค่อย ๆ บ่มเพาะ ♪
คุณก็โดนด่าด้วยเหมือนกัน
♪ สายลมแผ่วเบา ♪
♪ พัดพาข่าวสาร ♪
♪ เกี่ยวกับร่องรอยของเจ้ามา ♪
♪ นำพาให้ข้าไปไกล ♪
หลงใหลสนมปีศาจ
♪ ข้ารวบรวมเวลา ♪
ทำบ้านเมืองและราษฎรเดือดร้อน
♪ อย่างละเอียด ♪
มั่วสุมอยู่กับสตรี
♪ ต้องซ่อนให้ดี ♪
ลุ่มหลงในความงาม
♪ ความลับที่ได้พบเจ้า ♪
ใช้ได้ที่ไหนกัน
นี่มันคำชมฉันทั้งนั้นไม่ใช่เหรอ
คุณมีความสุขก็พอแล้ว
อันเสียน เก็บหน่อย
♪ ความรักคือสูตรที่หวานชื่น ♪
♪ ค่อย ๆ บ่มเพาะ ♪